1. 垃圾回收机制。。。(主要从下面几方面解答 GC原理、最好画图解释一下年轻代（Eden区和Survival区）、年老代、比例分配及为啥要这样分代回收)
2. 对象分配问题，堆栈里的问题，详细的会问道方法区、堆、程序计数器、本地方法栈、虚拟机栈，问题入口从String a,new String("")开始
3. 关键字，private protected public static final 组合着问
4. Object类里面有哪几种方法，作用
5. equals 和 hashCode方法，重写equals的原则()
6. 向上转型
7. Java引用类型(强引用，软引用，弱引用，虚引用)
8. 线程相关的，主要是volitate，synchorized，wait()，notify()，notifyAll()，join()
9. Exception和Error
10. 反射的用途
11. HashMap实现原理(数组+链表)，查找数据的时间复杂度
12. List有哪些子类，各有什么区别
13. NIO相关，缓冲区、通道、selector。。。(不熟，面了这么多，挂在这里。其实主要是表现在同步阻塞和异步，传输方式不同。标准IO无法实现非阻塞模式、文件锁、读选择、分散聚集等)
14. 内存泄露，举个例子
15. OOM是怎么出现的，有哪几块JVM区域会产生OOM，如何解决(对于该问题，建议去《Java特种兵》的3.6章)
16. Java里面的观察者模式实现
17. 单例实现(我一般用enum写，不容易被挑毛病)
18. 用Java模拟一个栈，并能够做到扩容，并且能有同步锁。（用数组实现）
19. Java泛型机制，泛型机制的优点，以及类型变量